Hubungan yang
diikat oleh tujuh janji.
Itu terikat oleh kepercayaan.
Dan itu terikat oleh
pelayanan dan pengorbanan...
...kenapa kamu begitu
muak dengan hal itu hari ini?
Apakah hubungan ini bertentangan
dengan keinginan Anda?
'Jika tidak ada yang hadir di
sini peduli dengan gadis ini...
...kalau begitu aku
akan menjaganya.'
Hubungan yang diikat dengan
api suci sebagai saksinya...
...bagaimana bisa hari ini menjadi tidak suci?
Bondita.
Apakah dia menjawab atau tidak.
Tapi aku tahu dan aku menerima...
...bahwa tidak ada
yang salah dalam hal ini.
Hal ini juga disebutkan
dalam kitab suci.
Aku sudah membacanya.
Tidak ada ikatan lain
yang sesuci suami istri.
Bahkan Tuhan memberkati...
... hubungan itu.
Dan pernikahan itu sendiri berarti...
...ikatan antara
suami dan istri.
Lihat...
...apa yang dikatakan semua orang.
Bahwa harus ada pengabdian
antara suami dan istri.
Harus ada kepercayaan.
Lupakan semuanya
Anirudh dan Bondita.
Saya mengatakan itu dengan
bertukar bunga di depan semua orang...
...kamu harus memberi cap
persetujuan pada hubunganmu.
Dan beritahu semua orang...
...bahwa kamu telah
menerima hubungan ini.
Bukan karena ketidakberdayaan.
Bondita.
TIDAK!
Kami bukan suami-istri.
Kami tidak memiliki ikatan hati.
Apa kah kamu mendengar?
Kita tidak terhubung dengan hati.
Mengapa kamu berbohong, suami?
Saya tahu bahwa
pernikahan kami benar.
Apakah kamu tidak
mendapatkannya sekaligus, Bondita?
Maka itu baik-baik saja.  Saya
akan mengulanginya 100 kali.
Saya akan terus mengulanginya
sampai Anda tidak memahaminya.
Kita tidak terhubung dengan hati.
Apa kah kamu mendengar?
Kami tidak terhubung
dengan hati, Bondita.
Kita tidak bisa hidup
seperti suami dan istri.
Hubungan kami tidak
seperti suami istri lainnya.
Kamu hanyalah
tanggung jawab bagiku.
Apakah kamu mengerti?
Mengapa kamu tidak
menerimanya, suami?
Saya pikir Anda tidak tahu...
...tapi aku sudah menyadarinya.
Semua itu menandakan...
...ketika kami tinggal
di rumah kecil itu.
Sama seperti aku biasa tersenyum
memikirkanmu dalam kesendirian...
...bahkan kamu sering
tersenyum memikirkanku, kan?
Pipiku memerah
setelah melihatmu, kan?
Bahkan pipimu menjadi
merah setelah melihatku.
Kamu selalu menjagaku.
Anda telah mengkhawatirkan saya.
Anda telah menciptakan
dunia baru untuk saya.
Anda telah menjadi
suami pelindung saya.
Bukankah itu berarti Anda menjalankan
tugas sebagai seorang suami?
Ibuku pernah berkata...
...bahwa pacar
di tangan istri...
...adalah lambang
hubungan suami istri.
Warna merah terang di dahinya...
...adalah keberadaan suami.
Jadi aku tahu...
...saat aku menerima
hubungan ini...
...kamu juga menerimanya.
Ya.  Hubungan kami juga
sama seperti pasangan lainnya.
Ya, aku menerima hubunganku.
- Berhenti, Bondita!
Vermilion di dahi...
...'Shakhapola',
rantai pernikahan...
...semua ini adalah simbol
dari sebuah pernikahan.
saya menikah...
Bondita.
Apa pun yang saya lakukan...
...itu karena...
...Aku merasa itu adalah
tugasku sebagai manusia.
Tapi, suami.
Engkau telah memberiku tanda-tandanya...
...bahwa kamu
menerima hubungan kita.
Tanda-tanda apa yang
kamu bicarakan, Bondita?
Katakan padaku yang mana itu?
Mengapa?  Apa alasan melakukan
begitu banyak hal untuk saya?
Anda telah setuju untuk
kembali ke rumah karena...
...kamu tidak bisa
melihatku kesal, kan?
'Bondita dan aku akan pulang.'
'Bukankah itu
penerimaanmu terhadap...
...hubungan?
Untuk menyeka air mataku.
Kamu merasakan sakit
ketika aku sering terluka.
Memberiku penjelasan
dan mengajariku.
Menyanyikan lagu pengantar tidur untukku.
Bukankah itu
hubungan suami-istri?
Itu benar, Anirudh.
Saya pernah melihatnya.
Saya telah melihatnya dengan mata kepala sendiri.
Saya adalah saksi hubungan Anda.
Kalau tidak, katakan padaku...
...Anirudh, yang bahkan
tidak memanaskan air...
...mengapa dia menyiapkan
makanan untuk istrinya?
Mengapa Anda membuatkan kompor
untuknya agar dia bisa tidur nyenyak?
Jawablah, suami.
Mohon diterima.
aku mohon padamu.
Akhiri lelucon ini.
Dan terimalah itu...
...kamu menyetujui pernikahan kita.
Tidak, Bondita.
Pipinya memerah dan tersenyum...
...itu bukan pertanda
apa pun bagimu, Bondita.
Aku tidak memikirkanmu, aku...
Bondita, mereka tidak...
...tanda-tanda
hubungan suami istri.
Bondita, tidak mungkin ada
hubungan suami istri di antara kita.
Mohon mengerti itu.
Bagaimana saya harus menjelaskan
kepada Anda bahwa hubungan kami berbeda?
Ini unik.
Apa bedanya, suami?
Kami adalah suami-istri
seperti semua orang, bukan?
Lihat mereka.
Bukankah kita sama seperti mereka?
Ada warna merah
terang di dahiku juga.
Saya juga memakai
gelang tradisional seperti dia.
Bukankah kita seperti
pasangan suami istri lainnya?
Bagaimana?
Ya, kami berbeda.
Apakah Anda ingin tahu caranya?
Bagaimana?  - Lalu dengarkan.
Ya, aku menaruh
vermillion di dahimu.
Tapi bukan karena aku ingin.
Warna merah terang di dahimu...
...gelang tradisional...
...semua hal ini...
...adalah fasad.
Itu bohong.
Hubungan kita berbeda, Bondita.
Karena pernikahan kami berbeda.
Berbeda?  - Ya.
Apa yang Anda maksud dengan berbeda?
Bukankah kita mengucapkan
tujuh sumpah di pesta pernikahan?
Bukankah kamu menaruh
warna vermillion di dahiku?
Bukankah aku meninggalkan
tempat ibuku dengan tandu?
Bukankah kamu sudah mengambil 7 sumpah?
Bukankah aku memasuki
rumah ini bersamamu?
Bukankah rumah ini
adalah tempat mertuaku?
Katakan padaku, bukankah kita sudah menikah?
- Dengarkan aku!
Ya, kami sudah menikah, Bondita.
Kami menikah.
Saya tidak pernah ingin mengatakan ini.
Hari ini saya tidak punya
pilihan selain mengatakannya.
Bondita.
Aku menaruh
vermillion di dahimu.
Tapi bukan karena aku ingin.
Sebenarnya, aku tidak
punya pilihan lain...
...Untuk menyelamatkan hidup Anda...
...dari kebiasaan jahat.
Saya telah bersumpah.
Tapi aku sudah bersumpah
untuk melindungimu.
Saya terikat oleh sumpah.
Tapi Bondita...
...Aku tidak terikat oleh hatiku.
Saya terikat oleh sebuah tanggung jawab.
Dan saya akan selalu
memenuhi tanggung jawab itu.
Bondita, aku memberimu pendidikan.
Aku mengajarimu dan
menyemangatimu karena...
...Saya ingin Anda membawa perubahan
dalam masyarakat ketika Anda dewasa.
Menjadi inspirasi
bagi gadis-gadis lain...
...agar mereka tidak menjadi
korban kebiasaan buruk apa pun.
Ketahuilah satu hal, Bondita.
- Pernikahan kita...
...adalah kebiasaan yang jahat...
...untuk menghentikan kebiasaan jahat lainnya.
Apa kamu mendengar saya?
Dan tidak ada yang lain.
Bondita, kamu hanya
tanggung jawab bagiku.
Anda adalah tanggung jawab.
Kamu adalah tanggung jawab...
...dan akan selalu
menjadi tanggung jawab.
Selain itu, pernikahan
kami, hubungan kami...
...tidak ada artinya bagiku, Bondita.
Tidak ada arti lain dari
hubungan kita, Bondita.
Tidak pernah ada...
...hubungan suami
istri diantara kami...
...dan tidak akan pernah ada.
'Pernikahan kami adalah
kebiasaan yang jahat...
...untuk menghentikan kebiasaan jahat lainnya.'
Paman mertua...
...mengapa pernikahanku
merupakan malpraktik?
Mengapa pernikahan saya berbeda
dibandingkan dengan yang lain?
Katakan padaku, paman mertua!
Bihari...
...kamu selalu punya
jawaban atas pertanyaanku.
Kamu beritahu aku...
...kenapa suami bilang
pernikahan kami malpraktik?
Jawab aku.
Ada begitu banyak orang di sini.
Apakah tidak ada yang tahu...
...kenapa pernikahanku...
...sebuah malpraktik?
Beri tahu saya!
Mengapa kita tidak bisa...
....mendapatkan berkah itu...
...setiap suami dan istri mendapat?
Saya meminta Anda semua.
Seseorang tolong jawab aku!
Jawab aku!  - Bondita!
Karena kamu akan
menikah dengan lelaki tua...
...dan bukan Anirudh!
'Bondita, ayah mertuamu yang
lama ada di sini membawa kunyit.'
'Cepat pulang.'
'Saya ingin menanyakan jawaban
surat saya kepada ayah mertua.'
'Surat?'
'Dia tidak bersalah.
Dia tidak tahu bagaimana...
...untuk bersikap
di depan suaminya.'
Saat sedang melakukan pradaksina,
suami Anda meninggal dunia.
Dan kamu tidak sadar.
Anda telah menjadi janda
bahkan sebelum Anda menikah.
Dan mertuamu akan
melakukan 'Sati' padamu.
'Sati'?
Anda tidak sadarkan diri,
Anda tidak ingat apa pun.
Tapi semua orang di sini tahu
bahwa pada hari itu pernikahanmu...
...adalah perjanjian
dan bukan pernikahan.
Mereka akan membakarmu hidup-hidup
bersama suamimu yang sudah meninggal.
Tapi Anirudh menyelamatkanmu.
Dia menentang 'Sati'.
'Sati' adalah malpraktek yang
ingin dihentikan oleh Anirudh.
'Aku akan menikahinya!'
'Dia adalah istriku.'
Dan untuk menyelamatkanmu dari pembakaran...
...dia mengisi dahimu
dengan warna merah terang.
Dia menikahimu.
Padahal, pernikahannya sudah
dijodohkan dengan Saudamini.
Demi kamu...
...dia membatalkan pernikahannya.
'Aku mencintaimu, apa yang kamu lakukan?'
'Kau menikah dengan Bondita ini.'
TIDAK!
Ini tidak benar.  - Oke.
Ini bohong.  - Kebohongan?
Apakah saya berbohong?  Oke,
saya berbohong, Tanya siapa pun.
Pergi dan tanyakan pada paman mertuamu.
Tanyakan padanya apa yang sebenarnya.
Dia memutuskan
hubungan yang dia jalani...
...dan membentuk hubungan
keterpaksaan denganmu.
Dia telah melakukan tujuh
kali pradaksina, bukan?
Tujuh nazar yang diucapkan
sepasang suami istri dengan hati.
Tapi suamimu mengambilnya
karena dia tidak punya pilihan.
Anirudh menikahimu dan dia
tidak membawa pulang istrinya.
Dia mendapatkan tanggung
jawab seumur hidupnya di rumah.
Sebuah beban yang...
...akan menghancurkan kebahagiaannya.
Anda tidak membawa
kebahagiaan dalam hidupnya.
Anda telah mengambil
semua kebahagiaannya darinya.
Dan Anirudh belum menjalin
hubungan hati denganmu.
Dia hanya kasihan padamu.
Tapi kamu punya suami yang baik.
Anda punya rumah, pakaian,
dan perhiasan yang bagus.
Tapi apa yang didapat
Anirudh dengan menikahimu?
Seorang gadis yang berdebat.
Seorang istri yang masalahnya
dia coba selesaikan...
...seluruh hidupnya.
Anda harus sujud padanya.
Kamu tidak bisa membalasnya
seumur hidupmu...
...bahkan jika kamu memujanya.
Dan kamu belum benar-benar
membahagiakannya sebagai seorang istri...
...lalu bagaimana caramu
menanyakan hakmu sebagai istrinya?
Jika menikahkanmu
dengan lelaki tua itu salah...
...lalu apakah itu tidak salah...
...di pihakmu...
...untuk menjadi istrinya bahkan
setelah usianya masih sangat muda?
Ya, Bondita.
Pernikahan Anda
disebut pernikahan anak.
Dan pernikahan anak
adalah sebuah malpraktek...
...dengan bantuan yang Anirudh
menyelamatkanmu dari malpraktek...
...dari 'sati' dan
menjadikanmu istrinya.
Itu sebabnya Anirudh berkata....
...bahwa pernikahanmu
adalah sebuah malapraktik...
...untuk menghentikan malpraktik lainnya.
- Cukup!
Tidak ada sepatah kata pun yang keluar
dari mulutmu yang berbisa atau yang lain...
Apa perlunya
menggali di masa lalu?
Apakah itu akan menghasilkan sesuatu sekarang?
Jadi berhentilah mengatakan itu!  Hentikan!
TIDAK.
Ini tidak benar.
Kalian semua berbohong.
Ini bohong.
Setiap orang!
Sayang.
- Aku akan bertanya pada Anirudh.
Dia tidak akan berbohong padaku.
Anirudh.
Anirudh!
Katakan padaku bagaimana kita menikah?
Apakah kamu tidak berdaya
untuk menikah denganku?
Anirudh!  Tolong bicara padaku.
Beritahu aku Anirudh...
...bahwa kamu tidak percaya
pernikahan kita benar?
Bondita.
Anirudh!
Tolong beritahu aku!
Tolong beritahu saya Anirudh...
...benarkah kamu akan
menikah dengan Saudamini?
Tolong beritahu aku!
Kamu menikah denganku...
...sehingga kamu bisa
menyelamatkanku dari latihan 'Sati'?
Tolong beritahu saya
Anirudh, apakah ini benar...
...bahwa aku menjadi bebanmu?
Bahwa aku adalah
jerat di lehermu.
Tolong beritahu aku.
Anirudh, tolong beritahu aku.
Anirudh!
Singkirkan Bondita.
- Tidak Anirudh.
Sampai saat kamu tidak memberitahuku
kebenaran pernikahan kita...
...Aku tidak akan pergi dari sini.
- Bondita, tolong pergi.
Apa pun yang dikatakan ibu Sampoorna
kepada saya, apakah itu benar atau bohong?
Bondita, tolong pergi dari sini.
Tolong beritahu aku Anirudh!
- Bondita, tolong tinggalkan aku sendiri.
Tolong beritahu aku.
- Kalau begitu dengarkan!
Ya!  Apa pun yang dikatakan ibu
Sampoorna adalah kebenarannya.
Anda adalah tanggung
jawab saya lebih dari istri saya.
Pernahkah Anda mendengarnya?
Apakah kamu puas sekarang?
Tahukah kamu
realita pernikahan kita?
Sudahkah Anda memahami
hubungan seperti apa...
...yang kita miliki
sebagai suami dan istri?